Jeg syntes det var et veldig interessant yrke.
Jeg har alltid likt muring og betong generelt.
For eksempel har jeg vært ute og sett på bygninger.
Så har jeg sett murstein, og jeg synes det er veldig fint.
Så jeg har tenkt på at jeg hadde lyst til å jobbe med det i fremtiden.
Når du søker betong og mur, så kan du velge enten mur eller betong.
Mur, det går mer på teglstein og pussing og sånt.
Og så er det flis. Det er mye flis og sånt.
Og betong, det går mer på forskaling og støping av bygget og sånt.
Så det er litt større enn muring.
Akkurat nå så murer vi opp en vegg.
Vi øver til eksamen.
Her så legger vi på murstein.
Så det første du gjør er å legge på en del sement, som jeg allerede har gjort der.
Sånn.
Følger tråden, så det blir rett vegg.
Og så er det forbant der, som du krysser.
For eksempel hvis vi har den og den der sammen, så blir det ikke forbant (fuger over hverandre).
Hvis vi krysser oppover, så blir det forbant.
Da blir veggen sterk, mye sterkere enn det man ser.
Jeg har slitt litt med flis, å legge flis på, og ha det rett og sånt.
Så det jobber jeg med nå, og jeg synes det er gøy.
Som jeg klarer det, for jeg liker å ha krevende ting å jobbe med.
Jeg føler det er ganske viktig livet å ha med seg.
Vi har teori, og det heter AD.
Arbeidsmiljø og dokumentasjon.
Da lærer vi mye om alt sammen.
Muring, pussing, flis.
Og så om gamle dager, hvordan mur ble laget.
Jeg tror det passer best for de som liker å jobbe med hånda.
Også å være ute, og så bruke mye hodet.
Det oppstår problemer, og da må man løse det.
Man kan liksom ikke bare vente, man må få det gjort med en gang.
For man er alltid i aktivitet og jobber med det.
Nå setter vi opp den andre veggen for å lukke nede på forskalinga.
Så setter vi på et strø for å låse det av og feste så det blir stramt og holder.
Etter jeg er ferdig, så skal jeg ta lærling to år.
Og så skal jeg ta fagbrev, og så skal jeg bli profesjonell murer.